# SkillFactory_1Y_final_project-PJ-04-
Курсовая работа по первому году обучения в Skillfactory (DSPR-2.0)


Вводная информация об объекте исследования

В нашем распоряжении данные, которые собираются с самосвалов, перевозящих породу (например, уголь) на карьере. На самосвалах стоят датчики, которые собирают множество различной информации (скорость, высота, расход топлива и тд). 
Данные с каждого датчика приходят вместе с временной меткой, идентификатором самосвала и его местоположением (координатами) в момент получения значения с датчика.

Сам по себе карьер состоит из пунктов погрузки (откуда вывозят породу), пунктов разгрузки (куда её отвозят) и маршрутов между ними. Одним рейсом самосвала называется его движение от пункта погрузки до пункта разгрузки и обратно до пункта погрузки.

Данные:
telemetry.parquet - данные телеметрии

* objectid - идентификатор самосвала
* tripid - идентификатор рейса
* driverid - идентификатор водителя
* time - время получения данных с датчиков
* lat, lon - широта и долгота самосвала в текущий момент времени
* x, y, - координаты самосвала на плоскости (https://en.wikipedia.org/wiki/Universal_Transverse_Mercator_coordinate_system)
* speed - данные с датчика скорости
* height - высота в текущий момент времени
* engine_speed - обороты двигателя
* fuel_cons - мгновенный расход топлива
* fuel_tank_level - уровень топлива в баке (в процентах)
* weight_dynamic - мгновенное значение веса с датчика (растет, пока самосвал грузит, колеблется вокруг константы, когда едет загруженный и обнуляется при разгрузке и движении без груза обратно на погрузку)
* weight - значение веса груза, который перевез самосвал за текущий рейс (константа для каждого рейса. Даже на той части рейса, где самосвал ехал пустым обратно на погрузку значение этого параметра будет равно весу груза)
* DQ_vertical_bump - вертикальное ускорения
* accelerator_position - позиция педали газа
* w_fl - неизвестный признак
Пропуски в колонках fuel_tank_level и weight_dynamic обусловлены тем, что эти датчики собираются с меньшей дискретностью (условно, раз в 10 секунд, а не раз в секунду).
При необходимости, можно восполнить Nan значения последним определенным значением (т.е. [1, 2, nan, 3, nan, 4, ...] -> [1, 2, 2, 3, 3, 4, ...])

weather_hourly.parquet - почасовая погода на карьере. 

Необходимо очистить и предобработать данные, при необходимости сконструировать признаки, обогатить данные телеметрии данными прогноза погоды, построить различные модели предсказывающие скорость
движения самосвала и выбрав лучшую из них подобрать гиперпараметры.
